جميعنا نعرف في عصرنا هذا المشترين أصبحوا أكثر ذكائا مما هو كان في السابق
وتوقعاتهم من التجار
هي توقعات كبيرة ومع ظهور مجال التجارة الإلكترونية التوقعات زادة أكثر وأكثر
مجال التجارة الإلكترونية غيرة بشكل كامل عالم المبيعات العالمي
إذا المشتري في السابق كان صبورا بخصوص الرد على رسالته او أوقات الشحن فالوضع اليوم مختلف تماما
نحن نعيش في عصر التطور و السرعة
المشترين اليوم لا يوجد لديهم الصبر ولا يتحملوا أي تجربة سيئة تحصل معهم اما من ناحية خدمة
الزبائن او من ناحية  او التأخر في وصول المنتج اليهم
ومهمتنا كتجار هي جعل المشترين يشتري منا ، وليس من منافسينا.
لقد اجريت عدة ابحاث بخصوص تصرفات المشترين في الانترنت
ونتائج تبين ان  تقريبا 70% من المشترين في الانترنت يشتروا مرة واحدة في الشهر على الاقل
و30% الاخرين يشتروا مرة واحدة في الاسبوع على الاقل
فماذا بالفعل يتوقع المشتري منا التجار وما الذي يؤثر عليه أكثر شيء للشراء منا  وليس من المنافسين؟
لقد اطلعت على عدد كبير من الابحاث والدراسات بخصوص تصرفات المستهلك في الانرنت
ولاحظت 3 عوامل تتكرر دائما بجميعها
في السابق المشترين كان يعير انتباهه أكثر لمبلغ المنتج ولكن مع الوقت ومع التطورات التي تحصل حولنا المشترين بدات تهتم بعوامل اخرى
هذه العوامل هي
العامل الاول هو الشحن المجاني
المشترين لا يحبون دفع مبلغ اضافي وخصوصا عندما يتعلق بالشحن
لذلك مفضل تعريف بند الشحن مجاني وضيفوا مبلغ الشحن مع مبلغ المنتج
العامل الثاني شحن الرزم مع رقم تتبع
المشترين يريدون مراقبة ومعرفة اين منتجهم لذلك مهم جدا ان تكتبوا في الوصف ان المنتج سيشحن مع رقم تتبع
العامل الثالث سياسة ارجاع واضحة ومطابقة لقوانين ايباي
مهم جدا ان تكون سياسة ارجاع واضحة هذا سيعطي للمشتري الثقة والامان الشراء منى
واخيرا تذكر دائما هذه الجملة لكي تنجح في مجالك
هذه هي نتائج  استطلاع لشركة episerver عملته على 4500 شخص يشتري بشكل ثابت على الانرنت
انتبهوا للنتائج وما هي توقعاتهم من التجار ومواقع البيع العالمية
للتلخيص نستنتج من المعطيات عدة أشياء
اولا أنه يجب علينا خلق تجربة تسوق مميزة عند المشترين لنتغلب على منافسينا
ثانيا مبلغ المنتج هو ليس العامل الحاسم والمهم في البيعة
ثالثا ابراز سياسة عملنا على الموقع في صفحات مبيعاتنا
جربوا هذه العوامل خلال عملكم في مجال التجارة الاكترونية وانا متأكد ستلاحظوا تغيرات ايجابية بمبعاتكم
واخيرا لا تنسوا الاشتراك بقناة الاكاديمية لمتابعة اخر الاخبار في مجال التجارة الاكترونية
ولا تنسى الضغط لايك اذا احببت الفيديو ساراكم في فيديو اخر